CPU (Unidad de proceso central) esta formada por: 
	ALU
	Unidad de control busca instrucciones, las decodifica y ejecuta
		Tipos
			cableadas
			microprogramadas
		Componentes
		    	Registro de instrucción: es el encargado de almacenar la instrucción que se está ejecutando.
    			Recuento de programa: registro que contiene la dirección de memoria de la siguiente instrucción a ejecutar.
    			Controlador y decodificador: se encarga de interpretar la instrucción para su posterior proceso. Es el encargado de extraer el código de 				operación de la instrucción en curso.
    			Secuenciador: genera microórdenes necesarias para ejecutar la instrucción.
    			Reloj: proporciona una sucesión de impulsos eléctricos a intervalos constantes.
	banco de registros o conjunto de registros, sirve para almacenar datos, de manera temporal.
			




Acceso directo a memoria (DMA)

    Permite a cierto tipo de componentes de una computadora acceder a la memoria del sistema para leer o escribir independientemente de la unidad central de procesamiento (CPU).
    DMA es una característica esencial en todos los ordenadores modernos.
    Permite a dispositivos de diferentes velocidades comunicarse sin someter a la CPU a una carga masiva de interrupciones.
    Una transferencia DMA consiste principalmente en copiar un bloque de memoria de un dispositivo a otro.
    En lugar de que la CPU inicie la transferencia, la transferencia se lleva a cabo por el controlador DMA.
    Las transferencias DMA son esenciales para aumentar el rendimiento de aplicaciones que requieran muchos recursos.

ALU

    Unidad Aritmética Lógica.
    Circuito, que tiene implementado operaciones, uso de registros, que se realizan con los argumentos que recibe.
    Tres grandes bloques que son: bloque de aritmética, bloque operaciones and/ or, bloque multiplexor.
    Las operaciones que se realizan son binarias, dándonos la ilusión de operaciones de cadenas de bits, las cuales no son más que agrupaciones de compuertas y componentes como si de armar un sumador se tratara.
    Podemos realizar también operaciones de traspaso y/ rotación de bits.
    Usada para un componente/ proceso más grande, la CPU.
    Podemos tener ALU de diferentes tamaños según lo requiramos.

Arquitectura paralela

    Múltiples procesadores es un tipo de arquitectura de computación que permite procesar instrucciones y datos simultáneamente.
    Se habla del paralelismo de tareas, ya que en el mundo de la computación el paralelismo se puede aplicar a otras áreas.
    Clasificación: Exponentes con su arquitectura:
        Michael J. Flynn, tiene cuatro tipos: una instrucción un dato, una instrucción múltiples datos, múltiples instrucciones un dato y múltiples instrucciones 	múltiples datos.
        Andrew Stuart La clasificación de Flynn no cubre las nuevas arquitecturas y Tanenbaum realiza una clasificación extendida de la siguiente forma:, es un 	extendido del exponente anterior ya que Flynn no cubre las nuevas arquitecturas y Tanenbaum realiza una clasificación extendida de la siguiente forma: acceso 	uniforme a memoria, acceso solo a memoria cache, grupo de estaciones de trabajo, procesadores en paralelo, memoria temporal, sin memoria temporal, redes 	neuronales, computadores.

Arquitectura Pipeline

    Serie de elementos de procesamiento de datos ordenados, de tal modo que la salida de cada uno es la entrada del siguiente, con un almacenamiento temporal de datos entre procesos.
    Este sistema es común verlo en sistemas operativos multitarea.
    Ayuda a ejecutar una serie de procesos de manera simultánea, los cuales son ejecutados de manera secuencial mediante un administrador de tareas que aplica distintos tipos de prioridad y capacidad de procesamiento.
    Aumenta el rendimiento de la CPU a una velocidad de reloj determinada, aunque puede aumentar la latencia debido a la sobrecarga adicional del proceso de pipeline en sí.
    Características:
        Multiprogramación y Multiprocesamiento:
            Estas acciones se toman a un nivel de Programa o Trabajo.
        Tarea o Procedimientos:
            Acciones que se toman dentro de un mismo programa ejecutándose procesos que son independientes de manera simultánea.
        Interinstrucciones:
            Acciones a nivel de instrucción, o sea dentro del mismo proceso o tarea sé que se pueden ejecutar instrucciones independientes de manera simultánea.

Banco de Registros

    Banco o Set / Conjunto de registros.
    Entiéndase registros o instrucciones, la cual no es más que una acción que mandamos a hacer en un procesador.
    Una serie de posiciones especiales de memoria, ubicadas físicamente dentro de la propia CPU.
    Algunos de estos registros son de uso interno de la propia CPU y otros son accesibles y utilizables por el programador.
    Registros más comunes:
        Registros del tipo acumulador, cada set de registros e instrucciones tiene una cantidad diferente de registros del tipo acumulador.
        Registros de acceso a la memoria, hay dos:
            Registros que contienen la dirección de memoria donde se encuentran los datos.
            Registros que contienen datos que se han de escribir o los que se han de leer.
        Registros de propósito general no tienen una utilidad concreta y especifica, se utilizan en algunas arquitecturas para poder acceder a ellos con la menor latencia posible.
        Contador de programa en un registro que indica la dirección de memoria de la siguiente instrucción a ejecutar. Las instrucciones de salto las modifican cuando no se quiere acceder a a la siguiente instrucción sino a otra parte del programa. En cada ciclo de instrucción completo se incrementa la dirección de memoria en 1 y esta asociado al bus de direcciones del procesador.

Controlador programable de interrupciones(PIC)

    Es un dispositivo usado para combinar varias fuentes de interrupciones sobre una o más líneas del CPU.

    Los PICs a menudo permiten la conexión en cascada de sus salidas a las entradas entre uno y otro.

        Estas líneas, de las que se habla son básicamente carriles de información, la autopista por donde viaja la información entre cada componente.
        Hoy, con el PCIe se envía un bit de información con cada ciclo del reloj de tu PC.
    Características:

        Los PICs típicamente tienen un conjunto común de registros.
        En los PICs hay un número de esquemas de prioridad comunes, incluyendo prioridades duras, prioridades específicas, y prioridades rotativas.
        Las interrupciones pueden ser disparadas por borde o por nivel.


Dispositivos de E/S

    Permiten que el sistema gestionado recopile, almacene y transmita datos.
    Se encuentran en la propia unidad de servidor y en las unidades de expansión que están conectadas al servidor.
    Se pueden incorporar en la unidad o bien pueden instalarse en ranuras físicas.
    Algunos ejemplos de dispositivos de entrada son: el teclado, el ratón, el escáner.


Lógica cableada

    Consiste en el diseño de automatismos mediante la utilización de circuitos cableados.
    Los circuitos cableados incluyen funciones de mando y control, de señalización, de protección y de potencia.
    Cualquier cambio en la programación de la instalación, pasará por modificar el cableado y los elementos de forma que cumplan las nuevas funciones de mando, protección y potencia.
    Los automatismos de lógica cableada se suelen emplear en instalaciones pequeñas y en lugares críticos donde la seguridad de personas y máquinas no puede depender de la lógica programada.

Lógica Programada

    Es lo contrario de la lógica cableada.
    En esta se sustituyen los elementos utilizados en los circuitos de mando.
    Esta lógica nos permite realizar cambios en las operaciones de mando, mediante el cambio de la programación, y por ello no tener que modificar el cableado.
    Aunque los fundamentos de la programación de la lógica programada son similares, cada fabricante utiliza una nomenclatura y un software específico para ello.

Núcleo de un procesador

    es un individuo procesador dentro de un CPU.
    Muchas computadoras hoy tienen multi-core procesadores, lo que significa que la CPU contiene más de un núcleo.
    Estos nos permiten tener algo parecido a varias CPUs en una, que resulta de multiplicar determinadas partes lógicas del procesador, para así conseguir un paralelismo en la ejecución que es imposible en un sistema mononúcleo.
    Un núcleo puede llevar a cabo un ciclo de instrucción por sí solo.
    Si tenemos dos núcleos, podríamos paralelizar y llevar a cabo dos ciclos de instrucción independientes, como si tuviéramos dos procesadores.



procesador de señales digitales o DSP

    Sistema basado en un procesador o microprocesador que posee un conjunto de instrucciones, un hardware y un software optimizados para aplicaciones que requieran operaciones numéricas a muy alta velocidad.
    Un DSP está diseñado teniendo en cuenta las tareas más habituales del procesado digital: sumas, multiplicaciones y retrasos (almacenar en memoria).
    Abandonan la arquitectura clásica de Von Neumann, en la que datos y programas están en la misma zona de memoria, y apuestan por la denominada arquitectura Hardvard.
    Elementos básicos:
        Conversores en las entradas y salidas.
        Memoria de datos, memoria de programa y DMA.
        MACs: multiplicadores y acumuladores.
        ALU: unidad aritmética lógica.
        Registros.
        PLL: bucles enganchados en fase.
        PWM: módulos de control de ancho de pulso.


Taxonomía Flynn

    La taxonomía de Flynn es una clasificación de arquitecturas de computadores propuesta por Michael J. Flynn en 1972.​​
    Basada en el número de instrucciones concurrentes en un instante de procesamiento
    Clasificación:
        Una instrucción, un dato (SISD)
            Computador secuencial que no explota el paralelismo en las instrucciones ni en flujos de datos.
        Una instrucción, múltiples datos (SIMD)
            Todas las unidades ejecutan la misma instrucción sincronizadamente, pero con datos distintos.
        Múltiples instrucciones, un dato (MISD)
            Poco común debido al hecho de que la efectividad de los múltiples flujos de instrucciones suele precisar de múltiples flujos de datos.
        Múltiples instrucciones, múltiples datos (MIMD)
            Varios procesadores autónomos que ejecutan simultáneamente instrucciones diferentes sobre datos diferentes.

Unidad de control

    Es uno de los tres bloques funcionales principales en los que se divide una CPU.

    Su función es buscar las instrucciones en la memoria principal, decodificarlas y ejecutarlas, empleando para ello la unidad de proceso.

    Tipos:
        Cableadas, usadas generalmente en máquinas sencillas.
        Microprogramadas o programadas, propias de máquinas más complejas.

    Componentes:

        Registro de instrucción Es el encargado de almacenar la instrucción que se está ejecutando.

        Recuento de programa: registro que contiene la dirección de memoria de la siguiente instrucción a ejecutar.

        Controlador y decodificador: se encarga de interpretar la instrucción para su posterior proceso. Es el encargado de extraer el código de operación de la instrucción en curso.

        Secuenciador: genera microórdenes necesarias para ejecutar la instrucción.

        Reloj: proporciona una sucesión de impulsos eléctricos a intervalos constantes.



